Microsserviços são uma abordagem de arquitetura para a criação de aplicações, que são distribuídas e levemente acopladas para que as mudanças não corrompam toda a aplicação
A vantagem de usar microsserviços é que as equipes de desenvolvimento conseguem criar rapidamente novos componentes de aplicação (funcionalidades) para atender às necessidades de negócios em constante mudanças.
O que diferencia a arquitetura de microsserviços das abordagens monolíticas (tradicionais) é como ela decompõe a aplicação por funções. Cada função é denominada um serviço e pode ser criada e implantada de maneira independente, utilizando vários bancos de dados.
Visão geral da arquitetura Monolítica pode ser compreendido como um empacotamento de todos os componentes da aplicação em uma única unidade.
microsserviço, baixo acoplamento, seu próprio banco de dados, facilidade de manutenibilidade e testabilidade.
Devemos utilizar a arquitetura de microsserviços, separando as instâncias de cada país com suas funcionalidades, com uma API gateway para gerenciar as requisições dos recursos.
interdependência entre si.
I - A arquitetura de microsserviços veio para aumentar a produtividade do desenvolvimento de software para aplicações web, bem como o seu desempenho e interdependência.
Quais são os tipos de comunicação entre os microsserviços ?Comunicação por HTTP; Comunicação por Mensagens e Comunicação Orientada a Eventos.
